# Открытое письмо специалистов IT-индустрии в защиту фигурантов дела «Сети» 

10 февраля 2020 года Приволжский окружной военный суд [приговорил](https://zona.media/news/2020/02/10/pnz18) к срокам от 6 до 18 лет семерых фигурантов дела [«Сети»](https://meduza.io/feature/2018/06/14/ya-sdalsya-prakticheski-srazu-kak-fsb-pod-pytkami-vybivaet-priznaniya-u-antifashistov), пятерым из них предстоит отбывать срок в колонии строгого режима. Обвиняемые и даже свидетели [не раз](https://twitter.com/sssmirnov/status/1226767770668404736) сообщали о том, что во время допросов их пытали: били током, избивали, угрожали изнасилованием. Основа обвинения — признательные показания, полученные под пытками, книги, увлечение игрой в страйкбол и левые взгляды фигурантов. В деле нет доказательств того, что участники совершали насилие или причиняли кому-либо вред. Учитывая непрозрачность процесса, пытки и отсутствие веских доказательств, можно утверждать, что дело было сфабриковано. 

25 февраля в Санкт-Петербурге возобновится суд над 25-ти летним [Виктором Филинковым](https://rupression.com/person/viktor-filinkov/), нашим [коллегой](https://github.com/RussianBruteForce), участником linux-комьюнити, сторонником открытого кода и свободного интернета. Приговор Виктору будет таким же строгим, если не будет еще более широкой огласки и поддержки со стороны общества. 

Мы, специалисты IT-индустрии, возмущены жестокими приговорами и уголовным преследованием, в процессе которого не раз были нарушены права человека, и выражаем солидарность со всеми участниками процесса, требуем пересмотра приговора, а также призываем всех поддерживать фигурантов дела «Сети». 

Если вы не ассоциируете себя с IT индустрией, мы предлагаем вам подписать одно из уже существующих открытых писем: [студентов](https://doxajournal.ru/support_networkcase), [психологов](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfS7j5wJEcY3uggSpL4yp9YHuYKyVTrZLP_WBbnyytx5O9z-A/viewform), [общественных наблюдателей](https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=2670390803075933&id=100003151178607), [учителей](https://pedagog-prof.org/novosti/privlech-vinovnykh-v-primenenii-pytok-zayavlenie-profsoyuza-uchitel-po-delu-seti), [российских ученых](http://scientific.ru/zayavlenie-po-delu-seti/) и [других сообществ](https://rupression.com/2020/02/15/we-are-network/).

Кроме этого, призываем поддерживать фигурантов другими способами, такими как: 
* [письма](http://rosuznik.org/arrests)
* [финансовая поддержка](https://rupression.com/support/) и [мерч](https://rupression.com/merch/)
* распространение [информации](https://rupression.com/kak-fsb-fabrikuet-delo-terrorizme-protiv-antifashistov-v-rossii/) о деле
* [суды в Петербурге](https://afisha.zona.media/)
* пикеты, митинги и т.д.

## Как подписаться

Вы можете это сделать, создав [в репозитории](https://github.com/developers-against-repressions/network-case) файл со случайным именем (простой способ создать уникальное имя файла — использовать *[генератор GUID](https://www.guidgenerator.com/online-guid-generator.aspx)*) в папку `signed`. В этом файле напишите строки
следующего формата (каждая строка — отдельный человек):
```
Фамилия Имя | Должность, компания
```

***

## Подписавшиеся

| #    | Фамилия и имя                      |  Должность, компания                    |
|------|------------------------------------|-----------------------------------------|
| 1    | Эд Павлов                  | программист                  |
| 2    | Терещенко Павел      | Lead Developer, Oxonit Ltd              |
| 3    | Соловьёв Антон        | Тех.директор, Эврика   |
| 4    | Илья Денисов            | C++ программист, шведская компания Fastdev, Екатеринбург |
| 5    | Пётр Волков              | нс, ИОФ РАН                     |
| 6    | Ильенков Роман        | программист                  |
| 7    | Купер Ричард            | Lead developer, Xelaj inc.              |
| 8    | Дарья Измоденова    | Системный аналитик СКБ Контур |
| 9    | Илья Любимов            | Chief People Officer, Serokell          |
| 10   | Гофман Мария            | Тестировщик, Актион    |
| 11   | Темнов Алексей        | Ведущий разработчик, EDI-Real GmbH |
| 12   | Кононова Екатерина | специалист САПР           |
| 13   | Владимир Гордеев    | Разработчик                  |
| 14   | Алексеев Виктор      | Software Architect, ARHS Developments   |
| 15   | Азарян Александр    | Frontend developer                      |
| 16   | Давид Френкель        | Lead Developer                          |
| 17   | Степанов Борис        | Программист, Positive Technologies |
| 18   | Патрышев Степан      | QA Engineer, MariaDB Corporation        |
| 19   | Подонин Николай      | Андроид разработчик, Е-Легион |
| 20   | Карась Максим          | Системный администратор, ССИ Инжиниринг |
| 21   | Шишлов Сергей          | Senior Architecture Prototyping Engineer, Arm Ltd |
| 22   | Еремеев Егор            | Руководитель проектов |
| 23   | Малныкин Максим      | Программист, "Антиплагиат" |
| 24   | Сергей Семенов        | Android dev                             |
| 25   | Валентин Лозинский | Главный ИТ-инженер, Сбербанк |
| 26   | Мищенко Иван            | Специалист по регуляторике |
| 27   | Роман Ревякин          | DevOps-инженер                   |
| 28   | Раевский Северин    | Software Developer, Kuehne+Nagel IT Service Centre |
| 29   | Владимир Кондратьев | Программист, IPONWEB         |
| 30   | Лобовикова Александра | Медиазона, разработчица |
| 31   | Прокунин Пётр          | разработчик                  |
| 32   | Мазуров Юрий            | Разработчик                  |
| 33   | Бондарь Дмитрий      | Серверный разработчик |
| 34   | Ильин Павел              | iOS Developer, MRG                      |
| 35   | Колчеданцев Алексей | iOS разработчик              |
| 36   | Романчев Борис        | Разработчик NAV, DELTA       |
| 37   | Дмитрий Лапшин        | Software Engineer, JetBrains            |
| 38   | Кирилл Кашицын        | программист                  |
| 39   | Акимов Сергей          | QA, BotkinAi                            |
| 40   | Хрульков Артём        | Frontend Developer, Fastdev             |
| 41   | Всеволод Новиков    | Программист - системный архитектор, ИП |
| 42   | Лузгин Максим          | Monitoring Engineer, InCountry          |
| 43   | Danya Kholodny                     | Full Stack Web Developer, CEO of 4ba Hosting |
| 44   | Варламов Георгий    | Системный аналитик     |
| 45   | Зайцев Борис            | разработчик, ИП            |
| 46   | Алексей Мозалев      | Веб разработчик           |
| 47   | Березина Анна          | DevOps engineer                         |
| 48   | Ковальков Дмитрий  | Инженер                          |
| 49   | Балчиков Константин | .NET Разработчик             |
| 50   | Владимир Ватин        | DevOps engineer, I-Novus                |
| 51   | Илья Шаров                | SRE, Yandex                             |
| 52   | Серебрянский Константин | Разработчик Osome, Медиазона |
| 53   | Масловская Дарья    | Monitoring Engineer, Incountry          |
| 54   | Дмитрий Цендин        | разработчик                  |
| 55   | Дмитрий Арсентьев  | программист java             |
| 56   | Кутырев Игорь          | Пентестер, Tanuki Squad        |
| 57   | Тепляков Никита      | iOS разработчик              |
| 58   | Павел Аргентов        | программист                  |
| 59   | Сичкарев Вадим        | Разработчик, Тануки    |
| 60   | Черненко Эдуард      | Full-stack Web Developer, фрилансер |
| 61   | Барабанов Дмитрий  | Системный инженер, Корал |
| 62   | Скляр Сергей            | Разработчик                  |
| 63   | Семченко Павел        | Специалист по защите информации |
| 64   | Тушев Максим            | Начальник отдела разработки |
| 65   | Егоров Михаил          | Сооснователь, beardcode.ru  |
| 66   | Ткач Сергей              | Программист                  |
| 67   | Монич Вячеслав        | Специалист широкого профиля, Jolla |
| 68   | Андрюшина Татьяна  | Lead Test Engineer, Unemplyed           |
| 69   | Дмитрий Яценко        | Fullstack-dev                           |
| 70   | Борзилов Артем        | Программист, JetBrains       |
| 71   | Любимов Дмитрий      | pipeline scripter, CGF                  |
| 72   | Стрижак Олег            | FreeBSD/*nix администратор, программист |
| 73   | Гусев Вадим              | DevOps-инженер                   |
| 74   | Александр Петкогло | Senior Front-End Developer, freelancer  |
| 75   | Gnevushev Evgeny                   | Teamlead, Prima-Inform                  |
| 76   | Petrov Vitaly                      | Staff Software engineer, Broadcom Inc.  |
| 77   | Барашев Дмитрий      | Программист-исследователь, JetBrains |
| 78   | Алексеев Кирилл      | Fullstack developer                     |
| 79   | Полев Александр      | Full Stack Developer, Fellow.app        |
| 80   | Краев Андрей            | программист                  |
| 81   | Полян Евгений          | Product Manager, Positive Technologies  |
| 82   | Данилов Алексей      | Специалист службы технической поддержки, АйТи Хаус |
| 83   | Борис Зимка              | ML Engineer, Heedbook Cloud             |
| 84   | Ипатьев Степан        | Разработчик, Екатеринбург |
| 85   | Скуратович Сергей  | ведущий специалист, КТЦ «ЭЛЕКТРОНИКА» |
| 86   | Михаил Вохменцев    | Java developer                          |
| 87   | Борис Коварский      | CDO, Skala Vision                       |
| 88   | Артём Фетисов          | Web developer                           |
| 89   | Головков Никита      | Senior developer, Arcadia               |
| 90   | Минаев Никита          | Разработчик, Медиазона |
| 91   | Макс Янков                | CTO                                     |
| 92   | Ларионов Алексей    | Разработчик, ImTryin         |
| 93   | [Михаил Аксарин](//github.com/mike-aksarin) | Программист, Grid Dynamics, onsite vendor at Apple |
| 94   | Сергей Сергиенко    | Lead Backend Developer                  |
| 95   | Поляк Марк                | Data Scientist, Санкт-Петербург |
| 96   | Яковлева Юлия          | Разработчица, Российская транснациональная IT-компания |
| 97   | Кряжов Сергей          | Разработчик                  |
| 98   | Петров Сергей          | Инженер-программист, ЦФТ |
| 99   | Токтохоев Баир        | Программист 1С, ООО "1551" |
| 100  | Анатолий Лебедев    | разработчик, Detectum        |
| 101  | Губайдулин Айдар    | java-разработчик             |
| 102  | Попов Владимир        | разработчик, Zvuk            |
| 103  | Лехан Александр      | Программист, "1С-Софт"  |
| 104  | Бандурин Георгий    | Системный администратор, Московский филиал ФГБУ ВСЕГЕИ |
| 105  | Сергей Сулимов        | Ведущий программист   |
| 106  | Айнетдинов Роман    | Системный администратор |
| 107  | Антонович Виктор    | Разработчик, ИП            |
| 108  | Минаев Дмитрий        | DevOps-инженер, Magenta Technology |
| 109  | Будашкина Анна        | ведущий программист   |
| 110  | Бацюро Юрий              | Архитектор ПО               |
| 111  | Козлов Андрей          | Разработчик, ALT IT Solutions |
| 112  | Троицкий Илья          | Разработчик,                 |
| 113  | Иван Гаврилов          | Разработчик, Toptal          |
| 114  | Филатов Александр  | Malware analyst                         |
| 115  | Закиров Ленар          | Веб-разработчик           |
| 116  | Павлов Сергей          | системный администратор, ИК АСЭ |
| 117  | Маньковская Ирина  | Андроид разработчица |
| 118  | Гильфанов Тимур      | Android-разработчик, Reactive Phone |
| 119  | Павел Калмыков        | Главный инженер ООО "АЙТИСПб" |
| 120  | Москвичёв Сергей    | Software Engineer, Уфа               |
| 121  | Мясников Сергей      | Ведущий разработчик, Polymedia |
| 122  | Охрименко Семён      | WordPress Developer, IT-Pro LLC         |
| 123  | Огарок Петр              | МФТИ, студент                |
| 124  | Petenin Sergei                     | frontend                                |
| 125  | Городулин Владимир | программист                  |
| 126  | Данилов Дмитрий      | Системный администратор |
| 127  | Устинов Михаил        | Разработчик, Сбербанк |
| 128  | Бычкова Елизавета  | Backend Разработчик          |
| 129  | Бобырь Роман            | Системный администратор, Торгсервис |
| 130  | Островский Андрей  | Software Engineer, EPAM                 |
| 131  | Sergey Atroshchenko                | Team Lead, Moscow                       |
| 132  | Дементьев Николай  | QA Engineer                             |
| 133  | Потанин Михаил        | Scala-разработчик, Web3tech  |
| 134  | Losev Mikhail                      | C++ developer, sudo team                |
| 135  | Коренберг Марк        | рук. отдела разработки |
| 136  | Корабельников Александр | инженер компьютерного зрения, Санкт-Петербург |
| 137  | Троекуров Александр | Разработчик                  |
| 138  | Ларин Никита            | Разработчик игр           |
| 139  | Солодовников Александр | CEO                                     |
| 140  | Потеряев Игорь        | Software Architect, ИП                |
| 141  | Oleg Sergachev                     | System Administrator, CDM               |
| 142  | Зворыкин Егор          | Разработчик, CloudLinux      |
| 143  | Зеленская Анна        | программистка              |
| 144  | Антон Репушко          | Разработчик                  |
| 145  | Степан Анчугов        | Разработчик, Motorsport.com  |
| 146  | Шилов Сергей            | Технический специалист |
| 147  | Andrey Rudenko                     | Software Engineer, Prima-Inform         |
| 148  | Артур Якубов            | Ведущий ИТ-инженер, Сбербанк |
| 149  | Яковенко Степан      | Machine Learning Developer, ИП Яковенко |
| 150  | Рейзлин Михаил        | Фронтенд Разработчик |
| 151  | Ибатуллин Айдар      | Frontend developer                      |
| 152  | Сироткин Яков          | Разработчик                  |
| 153  | Алексеев Всеволод  | Software Architect, National Institutes of Health |
| 154  | Алфимов Антон          | Разработчик, Медиазона |
| 155  | Молостовцев Вячеслав | Senior dev, Kaspersky                   |
| 156  | Фредерикс Иван        | Embedded developer, ЦРТ              |
| 157  | Pavel Cherentsov                   | Software Engineer                       |
| 158  | Андрей Богомолов    | Android-разработчик          |
| 159  | Леменков Пётр          | Программист, Fedora Project  |
| 160  | Саблин Артем            | Backend Developer                       |
| 161  | Мендяев Николай      | Разработчик, Tarantool       |
| 162  | Андрей Харченко      | Разработчик, Accenture       |
| 163  | Хайдуков Евгений    | IT manager, Krasnodar                   |
| 164  | Кузнецов Илья          | Программист                  |
| 165  | Скрипкин Михаил      | Разработчик                  |
| 166  | Богатенков Евгений | Разработчик                  |
| 167  | Ботов Павел              | Руководитель отдела разработки, Антиплагиат, выпускник МФТИ |
| 168  | Дарья Котлярова      | Менеджер проектов, ИП |
| 169  | Прилепин Евгений    | Разработчик, Aligned Research Group |
| 170  | Шульга Кирилл          | FrontEnd Developer                      |
| 171  | Скрыльников Дмитрий | Frontend Developer, Vigo lab            |
| 172  | Ковба Андрей            | Fullstack developer                     |
| 173  | Ярослав Черных        | PM, Digital Lab                         |
| 174  | Станислав Насонов  | Frontend, Digital Lab                   |
| 175  | Кострюков Алексей  | Backend Developer                       |
| 176  | Артём Бахретдинов  | Техник ФГУП "НТЦ "Атлас" |
| 177  | Лебедин Дмитрий      | тестировщик, Рексофт  |
| 178  | Андреев Дмитрий      | Программист, 1С             |
| 179  | Семенюк Иван            | Embedded engineer, ROVBUILDER           |
| 180  | Валентин Голев        | Разработчик, блоггер  |
| 181  | Бруславцев Виталий | Программист, Intel           |
| 182  | Илья Жуков                | Tech QA - Larian Studios, разработчик инди-игр. |
| 183  | Лев Гершензон          | CEO, Detectum                           |
| 184  | Михаил Рыков            | Software Engineer, Wolt                 |
| 185  | Степан Муренец-Орлов | Ведущий программист   |
| 186  | Павленко Игорь        | Разработчик, TG              |
| 187  | Толмачев Юрий          | Senior UI Developer                     |
| 188  | Бубякин Алексей      | full stack developer, ПАО "Сбербанк" |
| 189  | Сергей Путилов        | инженер                          |
| 190  | [Денис Алексанов](https://github.com/dhilt) | Web Developer, SPb                      |
| 191  | Кожевников Дмитрий | Expert, AORR                            |
| 192  | Сергей Захаров        | веб-разработчик           |
| 193  | Ткач Александр        | Разработчик                  |
| 194  | Рожков Алексей        | Backend Developer                       |
| 195  | ﻿Никонец Сергей     | Frontend-разработчик         |
| 196  | Батыров Артур          | macOS Developer, Санкт-Петербург |
| 197  | Багиров Эльшан        | разработчик                  |
| 198  | Алексей Савчков      | DevOps-инженер                   |
